Downloaded @ subs4free.club
Επικοινωνήστε μαζί μας στο
tamyalastablender@gmail.com
facebook:ΤαΜυαλάΣταΜπλέντερ™
Διανομή υποτίτλων: ΤαΜυαλάΣταΜπλέντερ™
Boborik, Lou, YannisG, Spica23,
Marouso, Carmele, Λέρο, YiorgosX
Daesu, Villanelle
και Τα Μυαλά Στα Μπλέντερ
Κολμ;
Θα έρθεις στην παμπ;
Είναι δύο η ώρα.
Θα σε δω εκεί;
Θα σε δω εκεί.
Τι κάνεις σπίτι;
Αδερφέ;
Τι κάνεις εδώ;
Πέρασα από του Κολμ Σόνι Λάρι.
Απλώς κάθεται εκεί.
Και τι κάνει;
Κάθεται χωρίς να κάνει τίποτα. Καπνίζει.
Κοιμόταν;
Κάπνιζε, Σιβόν.
Πώς να καπνίζει κανείς στον ύπνο του;
Τσακωθήκατε;
Δεν τσακωθήκαμε.
Δεν νομίζω να τσακωθήκαμε.
Λες να τσακωθήκαμε;
Γιατί δεν μου άνοιξε την πόρτα;
Ίσως δεν σε συμπαθεί πια.
Μια μπίρα, Τζόντζο.
- Δεν είναι μαζί σου ο Κολμ;
- Όχι.
- Μα είναι πάντα μαζί σου.
- Το ξέρω.
- Δεν πήγες από το σπίτι του;
- Πήγα.
- Και πού είναι;
- Κάθεται.
- Κάθεται και τι κάνει;
- Δεν κάνει τίποτα. Καπνίζει.
- Τσακωθήκατε;
- Δεν νομίζω.
- Φαίνεται σαν να τσακωθήκατε.
- Έτσι φαίνεται.
- Να προσπαθήσω ξανά;
- Αυτό θα ήταν το καλύτερο.
Αστυνόμε, Κίρνι.
Δεν χαιρετάει ποτέ του.
Ούτε ένα γεια δεν λέει.
Κολμ;
Η πόρτα ήταν ανοιχτή, Κολμ.
Για πού στο καλό το έβαλες;
- Όλοι;
- Είναι αλήθεια.
Σκόραρε έξι πόντους στην επίθεση.
- Και ήταν κοντός σαν νάνος.
- Αυτό είναι αλήθεια.
- Καλησπέρα.
- Καλησπέρα, Πάτρικ.
Κάτσε αλλού.
Έχω την μπίρα μου εκεί, Κολμ.
Ναι, Κολμ. Την παρήγγειλε νωρίτερα.
Καλά. Θα κάτσω εγώ αλλού.
- Είστε μαλωμένοι;
- Δεν σκέφτηκα κάτι τέτοιο.
- Αλλά τσακώνεστε.
- Αφού κάθεται ακόμα έξω.
- Μόνος του σαν να μην πω τι.
- Φαίνεται ότι είμαστε τσακωμένοι.
Καλύτερα να πάω να του μιλήσω.
- Να δω τι στο καλό έχει συμβεί.
- Αυτό είναι το καλύτερο.
Θα κάτσω εδώ
κι αν πας μέσα, θα σε ακολουθήσω
κι αν πας σπίτι, θα σε ακολουθήσω κι εκεί.
Αν σου έχω κάνει κάτι,
πες μου τι σου έκανα.
Κι αν είπα κάτι,
ίσως ήμουν μεθυσμένος και το ξέχασα.
Αλλά δεν νομίζω να έκανα κάτι τέτοιο.
Αν όμως το έκανα, πες μου τι ήταν,
και θα ζητήσω συγγνώμη, Κολμ.
Θα ζητήσω συγγνώμη με όλη μου την καρδιά.
Μόνο σταμάτα να με αποφεύγεις
λες και είσαι μουτρωμένο σχολιαρόπαιδο.
Δεν μου είπες κάτι.
Και δεν μου έκανες τίποτα.
Αυτό υπέθεσα.
Απλώς δεν σε συμπαθώ πια.
Με συμπαθείς.
Όχι.
- Αλλά χτες με συμπαθούσες.
- Αλήθεια;
Έτσι νόμιζα.
- Πάτρικ.
- Ντόμινικ.
- Τι σου συμβαίνει;
- Τίποτα. Για όνομα του Θεού.
Κοίτα τι βρήκα.
Ένα ξύλο με γάντζο.
Τι θα μπορούσες να κάνεις μ' αυτό;
Να πιάσεις κάτι
από αυτήν την απόσταση;
- Πού πας;
- Εκεί πέρα.
Μια χαρά ακούγεται.
- Έχεις κανένα τσιγάρο;
- Όχι.
Πάντα έχεις τσιγάρα.
Ο Κολμ Σόνι Λάρι στην παμπ
μοιράζει τσιγάρα σε όποιον έχει κέφι.
- Αλήθεια;
- Όχι.
Συμπεριφέρεσαι πολύ περίεργα.
Τι κάνεις εδώ;
Ήταν κλειστή η παμπ;
Όχι, ανοιχτή ήταν.
Τι γράφει η εφημερίδα;
Ακόμα για τον εμφύλιο.
Άσχημο πράγμα.
Θα έρθει η κα Μακόρμικ.
Δεν μπόρεσα να την αποφύγω.
Δεν ξέρω αν θα είσαι εδώ ή έξω.
Συνήθως είσαι έξω.
Αλήθεια;
Ναι. Το ξέρεις.
Δεν με νοιάζει, Σιβόν.
Είναι και δικό σου σπίτι.
Πέρασαν έξι χρόνια
που πέθαναν οι γονείς σου
ή επτά Σιβόν;
Κοντεύουν τα οκτώ, κα Μακόρμικ.
Κοντεύουν οκτώ χρόνια;
Πώς περνά ο χρόνος.
Ναι, ειδικά όταν διασκεδάζεις.
Πήγαινε στην παμπ, Πάτρικ,
αν είναι να ενοχλείς.
Δεν χρειάζεται να είμαι εκεί κάθε βράδυ.
Πρέπει να τον τρόμαξε ο Κολμ Σόνι Λάρι.
Τι άκουσες γι' αυτόν;
- Δεν ήσασταν οι καλύτεροι φίλοι;
- Ακόμη είμαστε.
- Δεν είστε.
- Ποιος το λέει;
- Αυτή.
- Έλεος, Σιβόν.
Δεν είπα κάτι τέτοιο, κα Μακόρμικ.
Κουβέντα έκανα.
Πήγαινε στου Τζόντζο
και μην μπλέκεσαι στα πόδια μας.
Η κα Μακόρμικ δεν έρχεται συχνά
για κουβεντούλα.
- Επειδή την αποφεύγεις.
- Δεν την αποφεύγω.
Κρύβεσαι όταν πλησιάζει.
Όχι βέβαια.
Δεν κρύβομαι.
Καλή τύχη.
Όποιος κι αν είναι ο σκοπός σας.
- Δεν ήξερα ότι είχαμε μάζωξη.
- Έκτακτο.
Απόφαση του Κολμ.
Όλες οι γυναίκες τον αγαπούν.
Πάντα τον αγαπούσαν.
Ναι; Δεν είναι αλήθεια.
Δεν μπαίνεις, Ντομινίκ. Έξω.
- Είπες μέχρι τον Απρίλιο.
- Τώρα τι έχουμε;
Απρίλιο.
Πέτα το ξύλο έξω
και μην ενοχλείς τις γυναίκες.
Έχει γυναίκες;
Έχει γυναίκες. Και ωραίες.
Αν καθόμασταν δίπλα στον Κολμ,
θα μας μιλούσαν οι γυναίκες
και τότε θα τους την πέφταμε.
Κι εδώ που κάθομαι, καλά είμαι.
Είσαι;
Είσαι καλά;
Δεν αντέχω τα κλαψιάρικα.
Παίξε κανένα χορευτικό.
Να χορέψω.
Κι όχι το κλαψιάρικο.
Ήδη με έχει στη μπούκα και χωρίς εσένα.
Τι πρόβλημα έχεις μαζί του;
Είναι που...
Δεν θέλει να είναι φίλος μου πια.
Πόσο είναι; Δώδεκα;
Γιατί δεν θέλει να είστε φίλοι;
Ο μπαμπάς θα μας σκοτώσει,
αν τον ξυπνήσουμε αφού τον έχει παίξει.
Δεν θα μπλέξεις που του πήρες το ποτό;
Θα μπλέξω, μα...
δεν βαριέσαι.
Απόψε είδα στην ενδοχώρα φωτιές
από κανόνια και τουφέκια.
Τα είδες;
Θα είναι ο εμφύλιος.
Το ξέρω.
Δεν δίνω σημασία στους πολέμους.
Είμαι εναντίον τους.
Σ' αυτούς και στο σαπούνι.
Να σου πω κάτι;
Εμείς τα λέμε ωραία, ναι;
Εσύ κι εγώ.
Της αδερφής σου, της αρέσει η κουβεντούλα;
Όχι όσο στις άλλες γυναίκες,
αλλά θα κουβεντιάσει.
Προτιμά το διάβασμα.
Το διάβασμα;
Γαμώτο.
Το διάβασμα.
Την έχεις δει χωρίς ρούχα;
- Όχι.
- Αλήθεια; Και είσαι αδερφός της.
- Ούτε καν σαν παιδί;
- Δεν μου αρέσει να μιλάω για τέτοια.
- Για ποια τέτοια;
- Για αδερφές χωρίς ρούχα.
Εσύ είδες τον μπαμπά μου χωρίς ρούχα.
Μέχρι να πεθάνω,
θα εύχομαι να μην το είχα κάνει.
Λες να μην το ξέρω;
Αυτό το μικρό, καφέ πουλί του.
Τι πρόβλημα έχει;
Μήπως έμαθε άσχημα νέα;
- Ο μπαμπάς;
- Όχι.
Ο Κολμ Σόνι Λάρι.
Δεν σου είπα ότι θα την κάνω
αν κλαψουρίζεις γι' αυτόν τον χαζό;
Απόψε, δεν φαινόταν να έχει κάτι.
Μάλλον σαν να ξαλάφρωσε από κάτι.
- Απλώς περνάω με τις αγελάδες.
- Τι;
Απλώς περνούσα με τις αγελάδες.
Δεν ήθελα να...
Συνήθως δεν περνάς από 'δώ.
Όχι, μα αυτός ο πιτσιρικάς
τρόμαξε από μια κότα, οπότε...
Κοίτα...
Είδα σε ποιον μήνα μπήκαμε από χθες.
Πάλι θα με κοροϊδέψεις;
Μπήκε Απρίλιος.
Να σε πάρω πηγαίνοντας στην παμπ αργότερα;
Θα σε πάρω.
Τέλος πάντων.
Καλύτερα να κυνηγήσω αυτές τις χήνες
γιατί μου φεύγουν.
Ίσως ούτε αυτές με γουστάρουν πια.
Τα λέμε στις δύο, Κολμ.
Γιατί δεν έρχεσαι για ένα σέρι αργότερα;
Δεν χρειάζεται να μένεις μέσα
τόσο ωραία μέρα.
Θα έρθω.
Πώς είναι το βιβλίο;
- Λυπητερό.
- Λυπητερό;
Να διαβάσεις κανένα μη λυπητερό, Σιβόν,
γιατί στεναχωριέσαι κι εσύ.
Νιώθεις ποτέ μοναξιά, Πάτρικ;
Τι να νιώθω;
Μοναξιά.
Αν νιώθω μοναξιά;
Τι τρέχει με όλους σας;
Χριστέ μου.
"Μοναξιά". Γαμώτο.
Κολμ;
Μπίρα, Τζόνζο.
Πώς φαίνεται;
Γενναιόδωρος, νομίζω.
Με μένα, τουλάχιστον.
Τι κάνεις;
Μάλιστα, θα είσαι πάλι μαλάκας σήμερα;
Δεν μπορώ να πιω μια μπίρα ήσυχος, Πάτρικ;
Τότε μην καλείς σπίτι σου κάποιον
σαν να μην έχει κάτι καλύτερο να κάνει.
Δεν σε κάλεσα σπίτι μου.
Και δεν έχεις και κάτι καλύτερο να κάνεις.
Όντως δεν έχεις να κάνεις κάτι καλύτερο.
Το ξέρω πως δεν έχω κάτι καλύτερο να κάνω,
αλλά θα μπορούσα να κάνω καλύτερα πράγματα
από το να έρθω σπίτι σου, Κολμ.
Όπως;
Σαν τι άλλο θα έκανες, δηλαδή;
Θα διάβαζα.
Ώστε θα διάβαζες.
Εγώ, σήμερα το πρωί,
έγραψα αυτό.
Αύριο θα γράψω το δεύτερο μέρος.
Και μεθαύριο θα γράψω το τρίτο.
Ως την Τετάρτη, θα υπάρχει
μια νέα μελωδία στον κόσμο
που δεν θα υπήρχε
αν σπαταλούσα την εβδομάδα μου
ακούγοντας τις μαλακίες σου, Πάτρικ.
Θες να πάρεις την μπίρα σου έξω
ή θες εγώ να πάρω τη δική μου έξω.
Θα πάρω εγώ την μπίρα μου έξω
γιατί είναι χάλια μελωδία, δεν ασχολούμαι.
Ήμουν πολύ σκληρός χτες.
Χτες, λέει.
Το ξέρω καλά πως ήσουν πολύ σκληρός χτες.
Και σήμερα.
Απλώς...
έχω την τρομακτική αίσθηση
πως μου γλιστράει ο χρόνος, Πάτρικ.
Νομίζω πως πρέπει να ξοδέψω όσο μου μένει
σκεπτόμενος και συνθέτοντας.
Απλώς προσπαθώ να μην ακούω
άλλα βαρετά πράγματα που λες για σένα.
Αλλά με συγχωρείς για αυτό. Αλήθεια.
Πεθαίνεις;
Όχι, δεν πεθαίνω.
Τότε έχεις πολύ χρόνο.
Για κουβέντα;
- Ναι.
- Για άσκοπη κουβέντα;
Όχι για άσκοπη κουβέντα.
Για ουσιαστική συζήτηση.
Οπότε θα συνεχίσουμε να μιλάμε άσκοπα
κι η ζωή μου θα συνεχίσει να λιγοστεύει.
Και σε 12 χρόνια θα πεθάνω
χωρίς να έχω να επιδείξω κάτι,
πέρα από τις κουβέντες που έκανα
με έναν χαζό άντρα, αυτό είναι;
Είπα "όχι άσκοπη κουβέντα".
Είπα "ουσιαστική συζήτηση".
Τις προάλλες, δυο ώρες μου μιλούσες
για αυτά που βρήκες στις κουράδες
του γαϊδάρου σου.
Δύο ώρες, Πάτρικ. Με το ρολόι.
Μα δεν ήταν οι κουράδες του γαϊδάρου μου.
Ήταν του πόνι μου
κι αυτό δείχνει πόσο με πρόσεχες.
Δεν με βοηθάει αυτό, καταλαβαίνεις.
Τίποτα από αυτά δεν με βοηθάει.
Ας κουβεντιάσουμε για κάτι άλλο, τότε.
- Τι τρέχει με σένα;
- Τίποτα.
- Θα πάμε για σέρι;
- Δεν έχω διάθεση.
Όχι, δεν μου ξανασυμβαίνει αυτό σήμερα.
Τι συνέβη με τον αδερφό μου;
Μην αρχίζεις να μου φωνάζεις ξαφνικά
μεσημεριάτικα, εντάξει;
Δεν μπορείς ξαφνικά
να πάψεις να είσαι φίλος του.
Και γιατί δεν μπορώ;
Γιατί δεν μπορείς; Γιατί δεν είναι ωραίο.
- Θες σέρι, Σιβόν;
- Όχι.
- Σου είπε τίποτα μεθυσμένος;
- Όχι, τον προτιμάω μεθυσμένο.
Την υπόλοιπη ώρα έχω θέμα.
Τι σκατά συμβαίνει τότε;
Είναι βαρετός, Σιβόν.
Τι είναι;
Βαρετός.
Μα πάντα βαρετός ήταν. Τι άλλαξε τώρα;
Εγώ άλλαξα.
Δεν χωράνε πια βαρετοί στη ζωή μου.
Μα ζεις σε ένα νησάκι
δίπλα από την Ιρλανδία, Κολμ.
Δηλαδή, τι στην ευχή περιμένεις ας πούμε;
Λίγη ηρεμία, Σιβόν. Αυτό.
Λίγη ηρεμία στην καρδιά μου.
Μπορείς να το καταλάβεις αυτό;
Μπορείς;
Πιστεύεις ότι είμαι βαρετός;
Όχι, γιατί δεν είσαι βαρετός,
μια χαρά είσαι.
Πιστεύω ότι είμαι ευχάριστος τύπος.
Ή μάλλον ήμουν.
Μέχρι που ο καλύτερος μου φίλος
άρχισε να φέρεται αλλόκοτα.
Έτσι είναι αυτός, Πάτρικ.
Ίσως έχει κατάθλιψη.
Αυτό σκεφτόμουν, ότι έχει κατάθλιψη.
Θα μπορούσε να το κρατήσει μέσα του,
να το καταπιέσει όπως όλοι μας.
Τζένι, όχι. Έξω.
Έξω.
- Λίγη παρέα θέλει μόνο, Σιβόν.
- Τα ζώα είναι για έξω, σ' το έχω πει.
Και...
κάποιοι γελάνε
πίσω από την πλάτη μου, σωστά;
Όχι, γιατί να το κάνουν;
Δεν με θεωρούν χαζό;
Χαζό;
Όχι.
- Δεν φαίνεσαι και σίγουρη.
- Φυσικά και είμαι σίγουρη.
Ο Ντόμινικ δεν είναι ο χαζός του νησιού;
Είναι, με διαφορά.
Ένα λεπτό, "με διαφορά";
Τότε ποιος είναι ο επόμενος χαζός;
Δεν θέλω να κρίνω τους άλλους
με τέτοιους όρους.
- Με τι όρους;
- Χαζομάρας.
Το ξέρω ούτε εγώ το κάνω, αλλά προσπάθησε.
Όχι, δεν το κάνω, υπάρχουν αρκετοί άλλοι
να το κάνουν σε αυτό το νησί, οπότε όχι.
Δεν είσαι χαζός,
είσαι μια χαρά άντρας, ξεκόλλα.
Είμαστε το ίδιο έξυπνοι, αυτό το ξέρω.
Ναι, αν δεν ήσουν πανύβλακας.
Τι;
Τι έπαθες;
Ο πατέρας μου κατάλαβε ότι έκλεψα το ποτό.
Χριστέ μου, Ντόμινικ. Καημένε μου.
- Με τι σε χτύπησε;
- Στο τέλος με ένα τσαγερό.
Το χερούλι με πόνεσε.
- Να σε πάμε στην εκκλησία;
- Χέσ' τους, τους βλάκες.
- Ντόμινικ.
- Τι;
Μπορώ να μείνω μαζί σας το βράδυ;
Για μια νύχτα μόνο.
Εντάξει, μόνο μία νύχτα.
Τέλεια, θα σας δω στο δείπνο λοιπόν.
Συγχώρεσε με Πάτερ για τις αμαρτίες μου.
Πέρασαν δύο μήνες από όταν εξομολογήθηκα.
Συνέχισε, Κολμ.
Τα συνηθισμένα, Πάτερ.
Ποτό και βρόμικες σκέψεις.
Και λίγη υπεροψία, υποθέτω.
Αν και δεν το βλέπω ως αμαρτία αυτό,
αλλά αφού είμαι εδώ τώρα...
Και...
πώς πάει η απελπισία;
Όχι πολύ από αυτήν τελευταία, ευτυχώς.
Γιατί δεν μιλάς στον Πάτρικ Σάλιβαν πια;
Δεν θα ήταν αμαρτία, Πάτερ;
Όχι, άλλα δεν θα ήταν ούτε πολύ ωραίο.
Πού το έμαθες;
Ένα νησί είναι Κολμ, τα νέα κυκλοφορούν.
Επίσης, ο Πάτρικ μου ζήτησε
να σου πω μια κουβέντα.
- Κατάλαβα.
- Οπότε...
Γι' αυτόν κάνεις βρόμικες σκέψεις;
Πλάκα μου κάνεις;
Δηλαδή με δουλεύεις;
Κάποιοι κάνουν βρόμικες σκέψεις
και για άντρες.
Εσύ το κάνεις;
Όχι δεν κάνω σκέψεις για άντρες.
Πώς τολμάς να λες κάτι τέτοιο
για έναν άνθρωπο του Θεού;
Εσύ το άρχισες.
Μπορείς να αποχωρήσεις
από το εξομολογητήριο.
Δεν σε συγχωρώ για τίποτα,
μέχρι την επόμενη φορά.
Καλύτερα να μην πεθάνω μέχρι τότε Πάτερ,
αλλιώς τη γάμησα.
Όντως τη γάμησες.
Ναι ρε, τη γάμησες.
Μπίρα, Κολμ;
Αν δεν σταματήσεις να μου μιλάς
και να με ενοχλείς
ή να στέλνεις την αδερφή σου
και τον παπά...
Δεν έστειλα την αδερφή μου.
Μπορεί και σκέφτεται μόνη της.
Αν και έστειλα τον παπά, με τσάκωσες.
Άκου τι αποφάσισα.
Έχω ένα μεγάλο ψαλίδι στο σπίτι.
Κάθε φορά που θα με ενοχλείς,
από εδώ και πέρα, θα παίρνω το ψαλίδι,
θα κόβω ένα από τα δάχτυλά μου
και θα σου το δίνω.
Από το αριστερό μου χέρι
που παίζω βιολί.
Και κάθε μέρα που με ενοχλείς
θα κόβω άλλο ένα και θα σ' το δίνω.
Μέχρι να λογικευτείς και να σταματήσεις,
ή μέχρι να μην έχω άλλα δάχτυλα.
Είναι αρκετά ξεκάθαρο;
Όχι, δεν θα το έλεγα.
Καθότι δεν θέλω να σε στεναχωρήσω, Πάτρικ.
Δεν το θέλω.
Φαίνεται όμως ότι δεν έχω άλλη επιλογή.
Έχεις πολλές επιλογές,
πριν φτάσεις στα δάχτυλα.
Σε παρακαλώ μη μου μιλήσεις ξανά, Πάτρικ.
Σε παρακαλώ.
Σε ικετεύω.
- Αλλά...
- Σώπασε πια Πάτρικ.
- Σώπασε πια.
- Ναι σώπασε πια.
Θα σωπάσω.
Όμως, εγώ κι η αδερφή μου, σκεφτόμαστε
πως ίσως έχεις λίγη κατάθλιψη, Κολμ.
Και θα σου πω το εξής,
τα δάχτυλα το επιβεβαιώνουν.
Δεν νομίζεις, Κολμ;
Ξεκινώντας από τώρα.
- Δεν ξανάκουσα κάτι τέτοιο.
- Ούτε εγώ. Μάλλον δεν σε συμπαθεί.
Τα δάχτυλα.
Χριστέ μου, σοβαρολογεί.
Και βέβαια. Φαίνεται στα μάτια του.
- Επειδή νομίζει ότι είσαι βαρετός.
- Το παρακάνεις.
Ποιος σου είπε για αυτό;
Το άκουσα. Τι θα έπρεπε να κάνω;
Δεν νομίζω ότι ισχύει.
Αν έπρεπε να κόψω ένα κομμάτι μου
για κάθε βαρετό τύπο που μπήκε εδώ μέσα,
θα είχε μείνει μόνο το κεφάλι μου.
- Νομίζεις ότι είμαι βαρετός, Τζέρι;
- Όχι.
Πέραν αυτού, πιστεύω ότι
πάντα ήσασταν ένα παράξενο δίδυμο.
- Όχι δεν ήμασταν.
- Ήσασταν.
Ήσασταν. Ξεκάθαρα ήσασταν.
Τώρα πια προτιμά να σακατευτεί
παρά να σου μιλήσει.
Ο Κολμ ήταν πάντα
από εκείνους που σκέφτονται.
Γιατί όλοι... Νομίζω.
- Εσύ όχι, Πάτρικ.
- Εσύ όχι, Πάτρικ. Η αδερφή σου.
- Η Σιβόν το κάνει.
- Ναι. Εσύ είσαι...
- Τι είναι αυτός;
- Είσαι ένας καλός άνθρωπος.
Είσαι ένας καλός άνθρωπος, ναι.
- Εκτός αν είσαι πιωμένος.
- Εκτός αν είσαι πιωμένος, ναι.
Πίστευα ότι αυτό είναι κάτι καλό.
Να είσαι ένας καλός άνθρωπος.
Και τώρα μου φαίνεται ό,τι χειρότερο.
Μην το παίρνεις έτσι, Πάτρικ.
Μη το παίρνεις έτσι, Πάτρικ.
Είμαστε στο πλευρό σου.
Γιατί χαμογελάς;
Γιατί είναι τόσο δυστυχισμένος αυτός;
Ένας μαλάκας είναι.
Ένας χοντρός κοκκινομάλλης είναι.
Μόνο αυτό θα πω,
είστε δύο απαίσιοι οικοδεσπότες.
Πρέπει να μας ανεχτείς για μια νύχτα μόνο,
γι' αυτό τρώγε χωρίς πολλά λόγια.
- Πού είμαστε τώρα, στη Γαλλία;
- Θα του πεις, Πάτρικ;
Σταμάτα να γίνεσαι αρχίδι, Ντόμινικ.
Όχι, μόνο για το βρομόστομά του.
Ο Κολμ Ντόχερτι και τα χοντρά του δάχτυλά.
Ούτε βούτυρο δεν κόβει με αυτά τα δάχτυλα.
Δεν θα θέλατε να κόψει ένα δάχτυλο,
για να δείτε αν μπλοφάρει;
- Όχι.
- Εγώ αυτό θα τον έβαζα να κάνει.
Να κόψει ένα δάχτυλο
για να δω αν μπλοφάρει.
Γιατί στοιχηματίζω ότι μπορεί
να παίξει βιολί με τέσσερα δάχτυλα.
Ή μπάντζο.
Δεν θέλουμε τίποτε.
Δεν ασχολούμαστε μαζί του πλέον.
Εσύ όχι. Αυτός ο γέρος, θέλει.
- Είμαι γέρος, έχει δίκιο.
- Όχι δεν είσαι.
Θεέ μου.
Τι καταθλιπτικό σπίτι.
Θα προτιμούσες το δικό σου δηλαδή;
Λένε ότι είστε μέσα στην τρελή χαρά εκεί.
Τι να πω. Τουσέ.
Τι πράγμα;
Τουσέ. Σημαίνει δεκτό. Είναι Γαλλικά.
Πώς Σιβόν, δεν παντρεύτηκες ποτέ;
Δεν σε αφορά το ότι δεν παντρεύτηκα.
- Πώς δεν με αφορά;
- Πώς δεν σε αφορά;
Δεν ήσουν ποτέ άγρια;
Άγρια; Αν ήμουν ποτέ άγρια;
Δεν ξέρω τι εννοείς, Ντόμινικ.
Τι εννοείς άγρια; Οργισμένη;
- Γιατί εξοργίζομαι τώρα, σου λέω.
- Όχι οργισμένη. Άγρια.
- Συνεχίζεις να λες άγρια, Ντόμινικ.
- Άγρια.
Ο αδερφός μου σου το είπε.
Θα φύγεις αν αρχίσεις να λες ανοησίες.
- Είπε τρομακτικά, όχι ανόητα.
- Απέτυχες και στα δύο, έτσι;
Ναι.
Την πέφτω.
Δεν μένει εδώ δεύτερη νύχτα, Πάτρικ.
Δεν με νοιάζει αν έχεις κατάθλιψη.
Καλύτερα να φέρω τον γάιδαρο μέσα.
Απέτυχα πάλι.
Αλλά λιγόψυχος κι όλα αυτά.
Άκου.
Εσείς οι δύο, θα είστε μια χαρά.
Θα είμαστε;
Χαίρετε κα Ορίορνταν, άφησα το γάλα έξω.
Μου χρωστάτε δύο εβδομάδες.
Κανείς δεν μας φέρνει νέα
από την δική σας πλευρά του νησιού.
- Θα γίνεις κι εσύ σαν εκείνους;
- Είμαι, κα Ορίορνταν.
Και βιάζομαι λίγο...
Η Αϊλίν Κάχλαν δεν είχε νέα.
Ο Βίνσεντ Σόχνεσι δεν είχε νέα.
Ήταν μια βδομάδα φτωχή σε νέα.
Αλλά συμβαίνει.
Ο Κολμ Σόνι Λάρι δεν είχε νέα.
Δεν είχε;
- Αυτός δεν μιλάει ποτέ.
- Μιλάει μερικές φορές.
Με τον εαυτό του.
Τέλος πάντων, δύο βδομάδες μου χρωστάτε,
κα Ορίορνταν, όπως έλεγα.
Κυρίες μου.
Ο Πάνταρ.
Ο Πάνταρ πάντα έχει πολλά νέα.
- Τι νέα έχεις, Πάνταρ;
- Νέα θες;
Ένας τύπος αυτοκτόνησε, στο Ρόσμακ.
Έπεσε σε μια λίμνη μόνος του.
Ήταν 29 κι ήταν μια χαρά, ο βλάκας.
Θεός φυλάξοι.
Όχι "Θεός φυλάξοι". Βλάκας.
Ένας άλλος,
προτεστάντης φυσικά,
μαχαίρωσε τη γυναίκα του, στο Λέτερκενι.
Έξι φορές τη μαχαίρωσε.
Θεέ μου. Και πέθανε, Πάνταρ;
Πέθανε, ναι.
Δεν τη μαχαίρωνε με κουτάλι.
Αυτά είναι πολλά νέα.
Αυτός εδώ δεν έχει νέα, έτσι δεν είναι;
Ο κύριος δεν-έχω-νέα.
- Τα ντουβάρια ποτέ δεν έχουν νέα.
- "Τα ντουβάρια". Καλό.
Θυμήθηκα κάτι νέα, κυρία Οριίορνταν.
Ο πατέρας του Ντόμινι Κέρνι,
τον έσπασε στο ξύλο
με ένα τσαγερό το Σάββατο
και μένει σε εμάς.
Τουλάχιστον ο πατέρας του θα σταματήσει
για λίγο να τον χτυπάει.
Και είναι κι αστυνομικός.
Αυτά δεν είναι νέα;
Ο Ντόμινικ είναι τελείως χαζός.
Δεν είναι νέα αυτά.
Κι όμως, όταν τον είδα ήταν χάλια.
Κι εγώ θα τον χτυπούσα με τσαγερό,
αν δεν ήμουν γριά.
Απλώς λέω ότι είναι νέα.
Αυτά δεν είναι νέα, είναι σκατά νέα.
Καλά, κυρία Ορίορνταν, ευχαριστώ για...
Τα λέμε.
Να πεις στον βλαμμένο τον γιο μου
να έχει γυρίσει μέχρι το απόγευμα,
αλλιώς θα σας τσακίσω και τους δύο,
μαζί και την αδερφή σου.
Γεια σου, Καλμ. Θα σε δω στου Τζόντζο
για εκείνη τη μπίρα που μου χρωστάς;
Δεν σου χρωστάω καμιά μπί...
- Θα με δεις, Πάνταρ.
- Έτσι μπράβο.
Σταμάτα.
Τι είπες, Τζένι;
Θα πάμε μόνοι μας στην παμπ;
Θα πάμε. Έλα.
Ένα ποτό θα πιεις κοπελιά,
και μετά πας σπίτι.
Πρέπει να μου σιδερώσεις
ένα πουκάμισο για αύριο.
Εντάξει, μπαμπά.
Ναι, πάω στην ενδοχώρα το πρωί.
Γι' αυτό θέλω το καθαρό πουκάμισο.
"Και γιατί πας εκεί, Πάνταρ;"
Ευχαριστώ που ρωτάς, Κολμ.
Θα σου πω γιατί.
Ζήτησαν παραπάνω άντρες
για μερικές εκτελέσεις.
Σε περίπτωση που γίνουν φασαρίες.
Έξι σελίνια και τζάμπα φαγητό δίνουν.
Θα πήγαινα και χωρίς πληρωμή.
Πάντα ήθελα να δω μια εκτέλεση, εσύ;
Αν και θα προτιμούσα μια κρεμάλα.
Ποιους εκτελούν;
Αυτοί του Ελεύθερου Κράτους
εκτελούν κάποιους του ΙΡΑ.
Ή το αντίστροφο;
Δυσκολεύομαι να παρακολουθήσω πια.
Δεν ήταν ευκολότερο όταν ήμασταν
στην ίδια πλευρά και σκοτώναμε Άγγλους;
Έτσι νομίζω. Εγώ το προτιμούσα.
Αλλά δεν σε νοιάζει ποιος εκτελεί ποιον;
Για έξι σελίνια και τζάμπα φαΐ,
δεν με νοιάζει.
Ακόμα κι αν εκτελούσαν εσένα.
Γιατί δεν έρχεσαι μαζί μου;
Μπορείς να γράψεις
ένα θλιμμένο τραγούδι γι' αυτό.
Όχι, πλάκα σου κάνω.
Ποιοι είναι;
Μαθητές μουσικής, νομίζω,
από τη Λίσντουνβάρνα.
Τέλος πάντων, άλλο ένα ουίσκι, Τζόντζο.
Του δίνεις και καταλαβαίνει απόψε, Πάτρικ.
Ναι; Τι σε νοιάζει εσένα;
Πάτρικ, μη.
Τρέχα φέρε τη Σιβόν.
Τι θες, βρε ηλίθιε; Να τις φας πάλι;
Μπάτσε, μπορώ να μιλάω σ' εσένα, έτσι;
Μόνο στον χοντρό δεν μπορώ να μιλάω.
Βασικά, θα προτιμούσα
να μη μιλάς ούτε σ' εμένα.
Όπως και να 'χει,
θες να μάθεις τα τρία πράματα
που μισώ περισσότερο στο Ινισέριν;
- Όχι ιδιαίτερα.
- Πρώτον,
τους αστυνομικούς.
Δεύτερον,
τους παχουλούς βιολιστές.
Και τρίτον...
Κάτι αστείο ήταν το τρίτο. Τι ήταν;
Θα ξαναρχίσω. Πρώτον,
τους αστυνομικούς.
Δεύτερον...
- Τους παχουλούς βιολιστές.
Γαμώτο. Τι ήταν το τρίτο;
Γύρνα στην παρέα σου. Σοβαρολογώ.
Σοβαρολογείς;
Σε εμένα μιλάς, έτσι;
Σιβόν.
Ο Πάτρικ μέθυσε και ο Κολμ είναι εκεί.
Πρέπει να έρθεις.
Εσύ Κολμ Ντόχερτι,
ξέρεις πώς ήσουν;
Όχι, Πάτρικ. Πώς ήμουν;
Καλοσυνάτος.
Αυτό ήσουν, καλοσυνάτος.
Έτσι δεν είναι;
Πλέον, ξέρεις πώς κατάντησες;
- Κακός.
- Βλέπεις,
μάλλον η καλοσύνη δεν διαρκεί.
Μα θα σου πω τι διαρκεί.
Τι; Και μην πεις καμιά βλακεία,
όπως η μουσική.
- Η μουσική.
- Το ήξερα.
Η ζωγραφική διαρκεί.
Το ίδιο και η ποίηση.
Και η καλοσύνη διαρκεί.
Ξέρεις ποιους θυμόμαστε
για την καλοσύνη τους, τον 17ο αιώνα;
- Ποιους;
- Απολύτως κανέναν.
Μονάχα τη μουσική τής εποχής.
Όλος ο κόσμος γνωρίζει τον Μότσαρτ.
Πλην εμού. Άκυρη η θεωρία σου.
Άσ΄ τα αυτά. Για την καλοσύνη λέγαμε.
Όχι για τον πώς-τον-λένε.
Η μανούλα μου ήταν καλοσυνάτη.
Δεν την ξέχασα.
Ο μπαμπάκας μου, επίσης.
Ούτε αυτόν ξέχασα.
Και η αδερφή μου είναι καλοσυνάτη.
Δεν πρόκειται να την ξεχάσω. Ποτέ.
Ποιος άλλος;
Τι πράγμα;
Θα θυμάται τη Σιβόν και την καλοσύνη σου.
Κανένας.
Σε πενήντα χρόνια,
θα μας έχουν ξεχάσει όλοι.
Ωστόσο, η μουσική ενός, πριν 200 χρόνια…
Ακούστε τον. Σαν Άγγλος μιλά.
Έλα σπίτι.
Στ' αρχίδια μου ο Μότσαρτ
ή ο Μπερβόβεν
ή κάθε μαλάκας με περίεργο όνομα.
Είμαι ο Πάτρικ Σάλιβαν.
Είμαι καλοσυνάτος.
Πάμε σπίτι.
Ώστε προτιμάς αυτόν τον τύπο για φίλο;
Που μαυρίζει στο ξύλο τον γιο του,
αντί να παίζει μαζί του.
Δεν του το είπα. Δεν ξέρει τι λέει.
Ήσουν καλοσυνάτος.
Ή δεν ήσουν ποτέ;
Θεέ μου.
Ίσως να μην ήσουν.
Θα του μιλήσω εγώ, Κολμ.
Μην το φτάσεις στα άκρα.
Δεν θα σε ενοχλήσει ξανά.
Κρίμα.
Είναι πιο ενδιαφέρον, από πριν.
Τον ξανασυμπάθησα.
Όπως και να έχει, τον 18ο αιώνα ήταν.
Ο Μότσαρτ.
Όχι τον 17ο.
Σιβόν Σάλιβαν. Οποία έκπληξη.
Για τις φέτες ήρθα, κα Ο΄Ρίορνταν.
Βιάζομαι.
Έχεις γράμμα.
Μόνο του ανοίχτηκε;
Ναι. Ίσως λόγω ζέστης.
Για δουλειά είναι;
Από μια βιβλιοθήκη, στην ενδοχώρα είναι;
Μονάχα τις φέτες, παρακαλώ. Δέκα περίπου.
Ποτέ δεν μου λες τίποτα.
- Δεν θα αντέξει, αν φύγεις.
- Κανείς δεν φεύγει.
Δεν ήρθα για κουβεντούλα.
Μόνο πως, για τα χθεσινοβραδινά,
το ποτό μιλούσε, Κολμ.
- Τι εννοείς;
- Όλα όσα έλεγα.
Τι έλεγες;
Ναι, ξέχασα τα περισσότερα,
μα, εν ολίγοις, δεν ήταν καλά.
Ποτέ δεν με παρεξηγείς.
Τέλος πάντων, ήθελα μόνο να πω συγγνώμη.
Να το ξεχάσουμε;
Γιατί δεν με αφήνεις ήσυχο;
- Τόσες φορές σ΄ το είπα.
- Ναι, ξέρω. Μόνο που…
Γιατί πρέπει να επαναλαμβάνομαι;
- Τι κάνεις;
- Δεν ξέρω.
Που να πάρει ο διάολος.
Πώς πάει η μελωδία;
Η ποια;
Για όνομα του Θεού, Πάτρικ.
Πόσες φορές ακόμη;
Χρειάζομαι το γαϊδουράκι μου μέσα,
όταν είμαι λυπημένος.
Καθόμουν και μάζευα ίνες σκατών,
χθες, όταν την έβαλες μέσα.
Δεν έχουν ίνες τα σκατά της.
Μπορεί να ήταν κομμάτια άχυρου.
Μπορεί να ήταν.
Θα φέρω τον χυλό μας.
Φέρθηκα απαίσια, χθες;
Όχι. Ήσουν καλός.
Ξέρω πως δεν το εννοείς, Σιβόν.
Ήσουν. Μαζί μου, τουλάχιστον.
Φυσικά και ήμουν μαζί σου.
Είσαι αναντικατάστατη.
Πουλί ήταν αυτό;
Ποιο;
Το χτύπημα στην πόρτα.
Πουλί;
- Ναι.
- Όχι.
Τι ήταν;
- Το χτύπημα;
- Ναι.
Το χτύπημα στην πόρτα; Ήταν...
δεν μπορώ να πω ψέματα, ήταν...
ένα δάχτυλο.
Τι ήταν;
Ένα δάχτυλο.
Θεέ μου, Σιβόν. Θα τον τρομάξεις.
- Πέτα το έξω, Πάτρικ.
- Δεν το πετάω. Θα λερωθεί.
Πού θα το βάλεις;
Σε κουτί παπουτσιών.
Θεέ μου.
Λοιπόν...
σοβαρολογεί.
- Πρέπει να το έχουμε εδώ, ενώ τρώμε;
- Μόλις φάω θα του το επιστρέψω.
Είσαι τελείως ηλίθιος;
Αλήθεια, είσαι τελείως ηλίθιος;
- Όχι, δεν είμαι. Τα έχουμε ξαναπεί.
- Πρέπει να τον αφήσεις ήσυχο, Πάτρικ.
- Νομίζεις;
- Αν το νομίζω;
Φυσικά και το νομίζω.
Έκοψε το δάχτυλό του και σου το πέταξε.
Δεν μου το πέταξε ακριβώς.
Τι θα κάνουμε;
Δεν μπορούμε να το κρατήσουμε.
Θεέ μου, Κολμ.
Πόνεσε;
Στην αρχή πόνεσε πολύ.
Νόμιζα πως θα λιποθυμούσα.
Είναι περίεργο, αλλά είναι μια χαρά τώρα,
με όλη αυτήν την έξαψη.
- Θέλεις λίγο τσάι;
- Όχι, Κολμ. Ήρθα για να σου το επιστρέψω.
Ναι;
Ευχαριστώ.
Έφτιαξε ο καιρός.
Εκεί που δεν το περιμένεις.
Τι θέλεις από αυτόν, Κολμ;
Για να λήξει όλο αυτό;
Ησυχία, Σιβόν.
Μόνο ησυχία.
Ακόμα ένας ήσυχος άνδρας στο Ινισέριν.
Ησυχία λοιπόν.
Δεν έχει σχέση με το Ινισέριν.
Αλλά με ένα βαρετό άνδρα
που θέλει την ησυχία του.
"Ένα βαρετό άνδρα;"
Όλοι είστε βαρετοί, γαμώτο.
Ίσα που παραπονιέστε για το τίποτα.
Θα φροντίσω να μη σου ξαναμιλήσει.
Κάνε το.
Αλλιώς την επόμενη φορά
θα είναι και τα τέσσερα, όχι το ένα.
Δεν σοβαρολογείς.
Δεν θα σε βοηθήσει με τη μουσική σου.
Ναι.
Τώρα καταλαβαινόμαστε.
Νομίζω πως είσαι άρρωστος, Κολμ.
Με ανησυχεί μερικές φορές, ότι διασκεδάζω
αποφεύγοντας το αναπόφευκτο.
Εσένα όχι;
Όχι.
Σε ανησυχεί.
Ντέκλαν.
Γεια.
Γεια. Να σε πάω κάπου;
Θα το ήθελα. Ευχαριστώ, φίλε.
Δεν είσαι ο σπουδαστής
από τη Λισντουβάρνα, σωστά;
Εγώ είμαι. Με λένε Ντέκλαν.
Γιατί;
Μου είπαν στο ταχυδρομείο να ψάξω
να βρω τον σπουδαστή από τη Λισντουβάρνα.
Ήρθε ένα τηλεγράφημα για σένα.
Από τη μαμά σου.
Η μαμά μου δεν ζει πια.
Όχι από αυτήν, συγγνώμη.
Είπα μαμά σου; Από τη θεία σου.
Έχει να κάνει με τον μπαμπά σου.
Τι έγινε με τον μπαμπά;
- Ένα βαν φούρναρη τον χτύπησε.
- Βαν φούρναρη;
Ναι. Καλύτερα να βιαστείς
να τον προλάβεις μην πεθάνει ολομόναχος.
- Να πεθάνει;
- Ή να χειροτερέψει ολομόναχος.
- Είναι αδύνατον.
- Δεν είναι.
- Τέτοια βαν χτυπάνε ανθρώπους συνέχεια.
- Το ξέρω.
Έτσι πέθανε η μαμά μου.
Αν είναι το ίδιο βαν, θα τους σκοτώσω.
Ευχαριστώ.
Για τι πράγμα μιλούσες με τον βαρκάρη;
- Δεν είναι δική σου δουλειά αυτό.
- Και βέβαια είναι. Εγώ δεν είμαι ο νόμος;
- Χαϊβάνι.
- Τι;
Πες στον κλαψιάρη τον αδερφό σου
ότι σύντομα θα τις μαζέψει.
Θα τις μαζέψει;
Αυτό ίσως είναι καλό. Ίσως τον συνεφέρει.
Είσαι πολύ παράξενη.
Για αυτό δεν σε γουστάρει κανείς.
Γεια σας, κύρια Μακόρμικ.
Ο θάνατος θα έρθει στο Ινισέριν
πριν τελειώνει ο μήνας.
Ένας θάνατος;
Μπορεί και δύο.
Κρίμα.
Θα προσευχηθούμε στον Κύριο...
ούτε εσύ, ούτε η καημένη Σιβόν,
θα είστε ένας από αυτούς.
Για καλό το λες αυτό;
Δεν προσπαθώ να είμαι καλή.
Προσπαθώ να είμαι ακριβής.
Να πάρει...
Τι έχεις;
Τίποτα.
Ο μπαμπάς μου θα σε σκοτώσει,
για αυτό που είπες ότι μου έκανε.
Να με σκοτώσει κανονικά
ή να με πλακώσει στο ξύλο;
Να σε πλακώσει στο ξύλο μάλλον,
αν και μια φορά σκότωσε κάποιον.
Λυπάμαι που τα ξέρασα όλα.
Ξέφυγα τελείως.
Είχες πλάκα, εκτός από αυτό το κομμάτι.
Δεν καταλαβαίνω γιατί ο χοντρός
έκοψε και σου πέταξε το δάχτυλο του.
- Δεν τον πείραξαν αυτά που είπες.
- Δεν μπορεί.
Σοβαρά;
"Είναι πιο ενδιαφέρων, από πριν." είπε.
"Τον ξανασυμπάθησα."
Καλά.
Μπορεί να ήταν ένας τρόπος
να σε ταρακουνήσει λιγάκι.
Για να σταθείς μόνος σου.
Λες;
Ναι να μην είσαι τόσο...
γκρινιάρης και βαρετός.
Πράγματι έκανα κάτι που δεν είναι βαρετό.
Έκανες;
Χθες, θυμάσαι αυτός ο μουσικός
που έκανε παρέα με τον Κολμ;
Ξέρεις τι έκανα; Τον έδιωξα από το νησί.
Σοβαρά; Πώς;
Είπα ότι ένα βαν χτύπησε τον μπαμπά του
και να τρέξει αν ήθελε να τον προλάβει.
Αυτό ήταν πραγματικά κακό.
Ναι ήταν λίγο, άλλα...
θα του περάσει όταν μάθει
ότι ο μπαμπάς του δεν έχει χτυπήσει.
Σε θεωρούσα καλύτερο από τους άλλους.
- Τελικά, είσαι ίδιος με αυτούς.
- Είμαι καλύτερος.
Έλα, Ντομινίκ.
Ίσως δεν είμαι και τόσο ευχάριστος τύπος.
Ίσως άλλαξα.
Ναι.
Χριστέ μου, Ντόμινικ, σταμάτα
επιτέλους να κοψοχολιάζεις τον κόσμο.
Παραλίγο να πάθω έμφραγμα.
Δεν ήθελα να σε κοψοχολιάσω,
απλώς ήρθα σιγά σιγά.
Έχω το ξωτικό, έχω κι εσένα.
Κι εγώ πάντα έτσι την έλεγα, ξωτικό είναι.
Έχουμε πολλά κοινά εμείς οι δυο.
Λέμε τους ηλικιωμένους ξωτικά...
Ωραία λίμνη έτσι;
Χαίρομαι που σε πέτυχα.
Ήθελα να σε ρωτήσω κάτι.
Και τώρα που κατάλαβα πόσα κοινά έχουμε,
τώρα ακόμα το θέλω πιο πολύ.
- Δεν έχουμε τίποτα κοινό.
- Περίμενε να σου πω.
Αυτό που ήθελα να σε ρωτήσω είναι...
Κάτι σαν...
Έπρεπε να προετοιμαστώ.
Λοιπόν, αυτό που ήθελα να σε ρωτήσω...
Μάλλον δεν θα ήθελες ποτέ, δεν ξέρω...
να ερωτευτείς κάποιον σαν εμένα;
Δεν το νομίζω, Ντομινίκ μου.
Όχι, βέβαια. Περίμενα να πεις όχι.
Ούτε στο μέλλον;
Όταν θα φτάσω στην ηλικία σου;
Ναι, όχι, περίμενα να πεις όχι.
Απλά σκέφτηκα να ρωτήσω μπας και...
για να δεις ότι δεν είμαι δειλός.
Πάει και αυτό το όνειρο.
Λοιπόν...
Καλύτερα να πάω εκεί να κάνω
αυτό που ήθελα να κάνω ό,τι κι αν είναι.
Έλα, χόρεψε κι εσύ Σάμι.
Τι κάνεις ρε χοντρέ;
Χορεύεις με το σκύλο σου;
Ποιος θα χόρευε μαζί σου;
Αυτός δεν μπορεί να πει όχι.
Αφού είσαι αγενής και δεν μου λες
να κάτσω, θα πάρω μόνος μου την καρέκλα.
Σου κάνει αυτό για χαιρετούρα;
Τρελάθηκες εντελώς;
Αν τρελάθηκα λέει.
Βασικά δεν τρελάθηκα, όχι.
Όχι μόνο δεν τρελάθηκα άλλα
έχω και δέκα δάχτυλα για να το αποδείξω.
Στα πόσα δάχτυλα εσύ
θα αποδείξεις ότι τρελάθηκες;
Εννιά δάχτυλα.
Εννιά δάχτυλα είναι η επιτομή της τρέλας.
Ακριβώς, η επιτομή.
Αρκετά, δεν ήρθα εδώ για γλειψίματα.
Ήρθα για το αντίθετο.
- Ποιο είναι το αντίθετο;
- Τι;
Γιατί ήρθες;
Δεν ήρθα για κάτι συγκεκριμένο.
- Ήρθα να μπουκάρω και να σε κράξω.
- Το έκανες, οπότε μπορείς να φύγεις.
Δεν τελείωσα ακόμα.
Τέλειωσα με την πόρτα.
Όμως δεν τέλειωσα με το κράξιμο.
Τα πηγαίναμε τόσο καλά Πάτρικ.
Εγώ δεν ήμουν και τόσο καλά.
Χάλια ήμουν.
Εντάξει, εγώ ήμουν πολύ καλά.
Δεν μπορεί να είναι όλο εσύ, εσύ, εσύ...
Μπορεί.
- Είμαστε δύο σε αυτό.
- Όχι δεν είμαστε.
- Θες δύο για να χορέψεις τανγκό.
- Δεν θέλω να χορέψω.
Χόρεψες όμως με τον σκύλο σου.
Μια που το έφερε η κουβέντα,
πώς πάει η μελωδία σου;
Μόλις την τέλειωσα.
Σήμερα το πρωί.
Έλα, πολύ καλά νέα.
Γι' αυτό χόρευα με τον σκύλο.
Δεν το συνηθίζω.
Δεν είναι κακό να χορεύεις με τον σκύλο.
Θα χόρευα με το γαϊδουράκι μου
αν ήξερα πώς. Αυτή ξέρει.
Είναι καλή;
Η μελωδία σου.
Πώς λέγεται;
"Τα πνεύματα του Ινισέριν", σκεφτόμουν.
Μα δεν υπάρχουν πνεύματα στο Ινισέριν.
Το ξέρω απλώς μου αρέσει ο ήχος του "σε".
Ναι.
Υπάρχουν πολλά "σε" στο Ινισέριν.
Μπορεί να υπάρχουν και πνεύματα.
Απλώς δεν νομίζω ότι ουρλιάζουν πια
προμηνύοντας τον θάνατο.
Νομίζω ότι αράζουν,
παρατηρούν και διασκεδάζουν.
Προμηνύουν;
Ναι.
Σκέφτομαι να ακουστεί στην κηδεία σου.
Δεν θα ήταν όμως δίκαιο
για κανένα από τους δυο μας.
Είναι σπουδαίο που τέλειωσες τη μελωδία.
Παραπάνω κι από σπουδαίο.
Είναι...
πραγματικά σπουδαίο.
Θες να βρεθούμε στην παμπ Κόλμ;
Να γιορτάσουμε για τη μελωδία σου.
Αν θες εσύ δηλαδή.
Μπορώ να πάω πρώτος, να παραγγείλω.
Γιατί όχι, Πάτρικ.
Γιατί να μη φύγω πρώτος...
και να παραγγείλω;
Αυτό θα κάνω.
Καλά πήγε, ίσως στον δρόμο βρω
και τον φίλο σου τον φοιτητή, τον Ντέκλα.
Του είπα ότι ο πατέρας του πεθαίνει,
να μας αφήσει ήσυχους, αλλά τώρα πάει.
Ας έρθει μαζί μας.
Πιο μακριά δεν μπορούσες να κάτσεις;
Έλεγα να καθίσω λίγο μόνος.
Περιμένω τον φίλο μου.
Με δουλεύεις;
Τον φίλο με τα τέσσερα δάχτυλα;
Μου κάνεις πλάκα;
Δεν σου κάνω πλάκα.
Λίγη ακόμα αγάπη ήθελε.
Σιβόν θες ένα σέρι;
- Όχι.
- Καλά ντε.
Τι κάνεις;
- Εγώ;
- Ναι, εσύ;
Τίποτα, απλώς τα πίνω.
- Δεν περιμένεις;
- Όχι.
Περιμένει Σιβόν, περιμένει τον Κολμ.
- Δεν περιμένω.
- Μου το είπε ότι περιμένει.
Μαρτυριάρη.
Έλα μαζί μου, Πάτρικ,
πρέπει να συζητήσουμε κάτι.
Να συζητήσουμε κάτι;
Αυτό ακούγεται...
Δεν θέλω να συζητήσω τίποτα.
Πρέπει όμως, γιατί φεύγω.
Φεύγεις;
Εννοείς ότι φεύγεις;
Εννοείς...
δεν θα μένεις πια εδώ;
Ναι.
- Τι θα γίνει με εμένα;
- Τι θα γίνει με εσένα;
- Δεν μου έμεινε κανένας φίλος.
- Έχεις τον Ντόμινικ.
Σώθηκα, θα με παρατήσει και αυτός.
Τι μέρος είναι αυτό,
που όλοι οι βλάκες σε παρατάνε;
- Ποιος θα μαγειρεύει τώρα;
- Αυτό είναι το πρώτο που ρωτάς;
Δεν ήταν το πρώτο που ρώτησα.
"Τι θα γίνει με εμένα" ρώτησα πρώτα.
Πάτρικ.
Τώρα; Δεν γίνεται να φύγεις τώρα.
Γίνεται να φύγω τώρα.
Δεν μπορώ να κάθομαι άλλο εδώ,
μέσα σε αυτήν την τρέλα.
Τι διάολο του είπες, Πάτρικ;
Τίποτα, αλήθεια.
Τα είπαμε λίγο με τον Ντόμινικ νωρίτερα.
Και αποφάσισα να δοκιμάσω κάτι νέο,
να υπερασπιστώ τον εαυτό μου.
- Θεέ μου.
- Καλά ήταν μέχρι να κόψει τα δάχτυλα του.
Τα βιβλία μου δεν χωράνε.
Μπορείς να μου τα προσέχεις;
Μη φύγεις, Σιβόν.
Αυτά είναι ό,τι έχω και δεν έχω.
Πέρα από τα προφανή.
Θα γυρίσεις σύντομα, έτσι δεν είναι;
Πάτρικ.
Μη λες "Πάτρικ".
Πες "ναι".
Τζένι.
Δεν θέλω να μιλήσω.
Μην πας να σκοτώσεις το σκυλί του.
Μη μου βάζεις ιδέες, τρελόγρια.
Τρελόγρια;
Γιατί να σου κάνω κακό;
Είσαι το μόνο καλό πράγμα γύρω του.
Πώς είσαι, Πάτρικ; Καλά φαίνεσαι.
Ωραία ήταν, παιδιά.
Δεν θέλω να ακούσω συγγνώμη.
Είναι ανακούφιση για εμένα.
Ας πούμε ότι είμαστε πάτσι και ας χωρίσουν
οι δρόμοι μας μια και καλή αυτήν τη φορά.
Το χοντροδάχτυλα σου σκότωσαν
το γαϊδουράκι μου σήμερα.
Οπότε δεν είμαστε πάτσι.
Τώρα αρχίζουμε.
- Πλάκα μου κάνεις;
- Καθόλου πλάκα δεν κάνω.
Αύριο, Κυριακή, μέρα του Θεού
κατά τις δύο,
θα έρθω σπίτι σου και θα του βάλω φωτιά
και ελπίζω να είσαι μέσα.
Δεν πρόκειται να ελέγξω.
Μόνο να αφήσεις έξω τον σκύλο.
Δεν μου φταίει σε κάτι.
Αλλιώς κάνε ό,τι μπορείς
για να με σταματήσεις.
Θα το πάρουμε στους τάφους μας αυτό.
Ο ένας από τους δύο τουλάχιστον.
Έλα.
Σου τα έχω μαζεμένα εσένα, κακομοίρη μου.
Πάλι σπίτι σου είναι ο ηλίθιος ο γιος μου;
Άφησε τον Πίτερ, πέθανε ο γάιδαρος του.
Σοβαρά; Ο μικρούλης;
Δεν έχετε τον Θεό σας, αυτό έχω να πω...
Στις δύο.
Σκότωσα ένα μικρούλη γάιδαρο.
Ήταν ατύχημα...
αλλά νιώθω άσχημα γι' αυτό.
Πιστεύεις ότι ο Θεός ενδιαφέρεται
για μικρούς γαϊδάρους, Κολμ;
Φοβάμαι πως όχι.
Και φοβάμαι ότι γι' αυτό πήγαν όλα στραβά.
Αυτό είναι όλο;
Ποιο;
Δεν ξεχνάς κάποια πραγματάκια;
Όχι νομίζω τα κάλυψα όλα.
Η γροθιά σε αστυνομικό δεν είναι αμαρτία;
Αυτό;
Αν είναι αυτό αμαρτία,
καλύτερα να τα μαζεύουμε να φύγουμε.
Και ο αυτοακρωτηριασμός είναι αμαρτία.
Από τις μεγαλύτερες.
Όντως;
Αυτοακρωτηριασμός, εντάξει με τσάκωσες.
Επί πέντε.
Πώς πάει η απελπισία;
Έχει επανέλθει λιγάκι.
Δεν θα κάνεις κάτι γι' αυτό;
Όχι, δεν θα κάνω τίποτα.
Αγαπητέ Πάτρικ,
Έχω εγκλιματιστεί στην ενδοχώρα
και είναι υπέροχα εδώ.
Ένα ποτάμι κυλάει δίπλα στο παράθυρο μου,
καθώς σου γράφω
και οι άνθρωποι δεν φαίνονται
τόσο κακοί και τρελοί.
Δεν ξέρω το λόγο, ίσως επειδή
αρκετοί είναι από την Ισπανία.
Κυρίως θέλω να σου πω ότι υπάρχει
ένα έξτρα κρεβάτι εδώ για σένα, Πάτρικ.
Και με τον πόλεμο να έχει σχεδόν τελειώσει
νομίζω θα υπάρχουν δουλειές εδώ.
Γιατί δεν υπάρχει τίποτα
για σένα στο Ινισέριν.
Μόνο σκοτάδι, κακία, μοναξιά, φθόνος
και ο χρόνος που περνάει αργά
έως τον θάνατο.
Σίγουρα μπορείς να το κάνεις αυτό παντού.
Έλα λοιπόν Πάτρικ, φύγε από εκεί.
Ο Ντόμινικ θα φροντίζει την Τζένι
και τα υπόλοιπα ζώα σου.
Μπορεί να μείνει στο σπίτι μαζί τους.
Έλα λοιπόν Πάτρικ, σε παρακαλώ.
Πριν είναι πολύ αργά.
Αγαπητή Σιβόν.
Προφανώς δεν ξέρω
τι σημαίνει "εγκλιματιστεί",
αλλά σε ευχαριστώ που μου προσφέρεις
δωρεάν κρεβάτι και τα σχετικά.
Όμως λυπάμαι, αλλά θα αρνηθώ.
Όπως σου είπα,
η ζωή μου είναι στο Ινισέριν.
Οι φίλοι μου, τα ζωντανά μου.
Καθώς σου γράφω το μικρό γαϊδουράκι,
η Τζένι με κοιτάει και μου λέει
"Σε παρακαλώ, μη φύγεις Πάτρικ,
θα μας λείψεις."
Και με τσιγκλάει.
Ξεκόλλα, Τζένι.
Σε άλλα νέα,
πιο δυσάρεστα για την ακρίβεια,
φοβάμαι ότι δεν θα μπορώ
να ζητήσω τίποτα από τον Ντόμινικ.
Τον βρήκαν μέσα στη λίμνη σήμερα το πρωί.
Υποθέτω ότι γλίστρησε και έπεσε μέσα.
Οπότε δεν θα υπάρχει κανείς
να φροντίσει τα ζωντανά.
Δεν έχω άλλα νέα.
Εκτός του ότι σε αγαπάω, Σιβόν.
Και ότι μου λείπεις.
Ελπίζω να σε ξαναδώ κάποια μέρα.
Αν επιστρέψεις πίσω ποτέ.
Γύρνα πίσω, Σιβόν.
Ειλικρινά δικός σου,
ο αγαπημένος σου αδερφός.
Πάτρικ Σάλιβαν.
Υποθέτω ότι με το σπίτι μου είμαστε πάτσι.
Αν είχες μείνει μέσα θα ήμασταν πάτσι.
Δεν έμεινες όμως, οπότε όχι δεν είμαστε.
Λυπάμαι για το γαϊδούρι, Πάτρικ.
Ειλικρινά το λέω.
Δεν με νοιάζει.
Δεν ακούω καμιά τουφεκιά από την ενδοχώρα.
Νομίζω ότι πλησιάζει στο τέλος του.
Είμαι βέβαιος ότι θα αρχίσει σύντομα πάλι.
Υπάρχουν πράγματα
τα οποία δεν μπορείς να ξεπεράσεις.
Και νομίζω ότι δεν είναι κακό αυτό.
Πάτρικ.
Σε ευχαριστώ που φρόντισες τον σκύλο μου.
Ευχαρίστηση μου.
Επικοινωνήστε μαζί μας στο
tamyalastablender@gmail.com
facebook:ΤαΜυαλάΣταΜπλέντερ™
Διανομή υποτίτλων: ΤαΜυαλάΣταΜπλέντερ™
Marouso, Carmele, Λέρο, YiorgosX
Boborik, Lou, YannisG, Spica23,
Daesu, Villanelle
και Τα Μυαλά Στα Μπλέντερ